# 휴학/복학
- 출처: https://www.seoultech.ac.kr/life/info/college/rest
- 수집일: 2026-09-24

※ 휴학 및 복학과 관련한 세부사항 및 일정 등은 매 학기에 안내되는 학교 홈페이지 공지사항을 반드시 확인

### 휴학구분 : 일반휴학, 입대휴학, 질병휴학, 육아·임신·출산휴학, 창업휴학
일반휴학 : 매 학기 정해진 기간( 학사공지 확인 )에 통합정보시스템을 통해 신청

입대휴학 : 입영통지서 또는 병적증명서 첨부하여 통합정보시스템을 통해 신청

질병휴학 : 4주 진단 이상의 의사진단서 첨부하여 통합정보시스템을 통해 신청

육아휴학 : 만8세 이하 또는 초등학교2학년 이하 자녀의 주민등록등본 또는 가족관계증명서 첨부하여 통합정보시스템을 통해 신청

임신·출산휴학: 임신·출산증명서와 가족관계증명서 첨부하여 통합정보시스템을 통해 신청

창업휴학 : 창업 대표자 및 창업교과목을 2과목 이상 이수한 자로서 창업동아리 선정 이후 당해연도 최종평가를 완료한 자 또는 협약 기간 내 사업자등록을 해야 하는 정부재정지원사업에 선정된 자에 한하여 신청할 수 있으며, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 증명서 첨부하여 통합정보시스템을 통해 신청 1. 창업 대표자: 사업자등록증 또는 법인등기부등본 2. 창업동아리 활동자: 창업지원단에서 발급한 창업교과목 및 창업동아리 활동 이수증 3. 정부재정지원사업 선정자: 창업지원단에서 발급한 창업교과목 이수증 및 정부재정지원사업 선정 확인증

### 휴학시기
일반휴학 신청은 매 학기 등록기간으로 하고, 등록기간 이후의 휴학신청은 등록한 학생에 한하여 부득이한 경우(질병, 군복무 등)에 허가한다.

### 휴학기간
일반휴학은 1회에 2개학기를 초과할 수 없으며, 최대기간은 6개학기이다.

입대기간은 실제 복무기간을 휴학기간으로 하되, 학기중복으로 인한 경우는 그 다음 학기까지 휴학할 수 있다.

### 휴학제한
신입생, 편입생, 재입학생은 입학한 첫 학기에는 휴학할 수 없다. 다만 군복무 등 불가피한 경우에는 허가할 수 있다.

### 복학대상
복학시점이 도래하거나 휴학사유가 소멸된 학생은 정해진 기간에 통합정보시스템에서 복학신청하여야 한다.

### 복학시기
매 학기 정해진 기간에 복학 신청을 하여야 한다.( 학사공지 확인 )

### 군복학시기
복무기간이 만료되지 않은 경우라도 매 학기 수업일수 4분의 3 이상 출석이 가능한 학생은 복학할 수 있다.
